# VWORK

【目次】
- [VWORKとは](#VWORKとは)
- [VWORKの使い方](#VWORKの使い方)
- [VWORKで実装した機能](#VWORKで実装した機能)
- [VWORKの使用技術](#VWORKの使用技術)

## VWORKとは

VWORKはリモートでも会社、チームの仕事の管理を円滑に行うことができるサービスです。

### なぜやろうと思ったか

昨今タスク管理ツールや勤怠管理ツールは世界中に溢れています。しかし、実際にそれらのツールを使って仕事の管理をリモートで完璧に行うことができません。特に社員の仕事を管理する立場にある人なら、社員の数が一定数を超えると管理ができなくなります。

### どうやってやるのか

そこで私はタスクと勤怠を一緒に管理することで、この課題を解決できると考えました。毎日の勤怠管理に、その日行ったタスク情報が紐づくのです。

そうすることで、ある社員がその日になんのタスクをやったか、またどれだけそのタスクが進んでいるかを管理することができるようになります。



## VWORKの使い方

### サイトURL

https://v-work-2020.web.app/

### サンプルデータのログイン方法

- 管理者としてログイン

  メールアドレス: sample-owner@test.com

  PW: sample owner

- メンバーとしてログイン

  メールアドレス: sample-member@test.com

  PW: samplemember
  
※会員登録をして利用することも可能です。以下に記載してあるVWORKの機能を確認する際にサンプルデータをご活用ください。

### 推奨環境

Google Chrome

Safari

※スマホ対応していません

### 用語

#### 基本用語

- ワークスペース

  会社・チーム単位で1つ作成する。Slackのワークスペースと同義

  プロジェクト、タスクの作成や、勤怠管理、メンバー招待等が可能

- プロジェクト

  ワークスペース内で作成することができる。プロジェクト内でタスクを作成し、共同作業することが可能。ワークスペース内のメンバーを招待することができる。

- タスク

  ワークスペース内どこでも作成可能。プロジェクトに紐づくことも、個人に紐づくこともできる。タスクの詳細画面にはタスクの変更履歴、コメントを閲覧することができる。

#### 会員種別

- 管理者

  ワークスペースを作った人 or ワークスペース管理者から管理者権限を与えられた人

- メンバー

  管理者によってワークスペースに招待された人





## VWORKで実装した機能

### 認証系

- 会員登録
- ログイン
- ログアウト
- パスワード再設定

### ワークスペース

- メンバーの招待：入力したメールアドレス宛に招待メールを送ります。
- プロフィール編集：名前、メールアドレス、役職・担当を更新します。
- メンバー管理(管理者のみ)：メンバーの勤怠、プロジェクト、タスクを閲覧することができます。
- プロジェクト管理(管理者のみ)：ワークスペースにある全てのプロジェクトを閲覧できます。
- ワークスペース管理(管理者のみ)：ワークスペースの名前、メンバーの権限を更新します。

### プロジェクト

- プロジェクト作成：ワークスペース内にプロジェクトを作成します。
- プロジェクトメンバー招待：プロジェクトに所属していない、ワークスペース内のメンバーを招待します。

### タスク

- タスク作成：ワークスペース内にタスクを作成します。
- タスクの更新：タスクの情報を更新します。
- ログ機能：タスクを更新すると、タスクの下に変更事項、変更日時、変更者が表示されます。
- コメント機能：タスクにコメントすることができます。コメントするとタスクの下に、コメント者、コメント内容、日時が表示されます。

### 勤怠管理

- 本日の勤怠管理：その日の出社、休憩、退社の日時を管理。退社時にはその日やったタスクを選択、振り返りを入力する。
- 勤怠管理：月ごとに勤怠情報を表示。詳細情報で勤怠情報、振り返り、対応タスクを閲覧可能。

### 受信ボックス

- 通知：自分のタスクを他のメンバーが更新、もしくはコメントをした場合に受信ボックスに通知がくる。未読の通知があると、未読の通知の数が記されたバッジが表示される。



## VWORKの使用技術

### サーバーサイド

- Node.js
- Express.js
- MongoDB

### フロントエンド

- React
- Redux
- TypeScript

### インフラ

-  サーバーサイド：GCP(GAE)
- フロントエンド：Firebase Hosting
